シャドウ
暗影
That is too late　そんな手じゃもう追いつけない
为时已晚 凭借这一手是追不上我的
That is to say…
一切都在证明…
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR
最初の一手で選ぶ　未知なるFuture　その有り様　This way
最初的一手 将未知的未来 化作确定的道路
最後の一手で決める　世界のAnswer　一人のWinner　It’s me
最后的一手 决定了世界的回答 唯一的赢家就是我
この目は見据えた　誰も未だ見通せぬ最適解を
我目光的前方 是无人踏足的最优解
全ては盤上支配するGame　思考の闘争
一切都是棋盘上的游戏 思考的斗争
Mistakeさえも偽装して　Checkmateまで布石として
将失误伪装为布下的死局
Kingを奪い合うGame　思想と欲望
互相争夺国王的游戏 思想和欲望
One chance　見逃さぬ悪手　Last chance　必ず仕留める
不会放过任何失误 最后一击必然制胜
That is too late　そんな手じゃもう追いつけない
为时已晚 凭借这一手是追不上我的
That is to say　完全勝利は　この手の中に
一切都在证明 胜利尽在我掌握
誰にももう追いつけない
任谁都无法追赶上我
宝贝
この銀行でも
这家银行也是啊
連中　朝からそこら中の支店で換金しまくってるって話だが
听说他们一大早开始一直在换金币
都合により　一時閉店
优化升级 暂停服务
どういうことだよ
什么意思啊
やっぱり噂は本当だったんだ
看来传闻是真的
紙幣はもうただの紙切れなんだ
纸币已经是一文不值的纸片了
まだ偽札の出所は掴めんのか
还没找到假钞的源头吗
まだ印刷をしている工場の特定は
工厂还没找到
しかし　黒幕にはたどり着きました
但我们找到了幕后黑手
ユキメです
雪女
無法都市　白の塔のあの女狐
无法都市白塔的那个狐狸精
換金された金貨の運び出しには
她们换走金币运输的时候
雪狐商会の馬車が使われていました
用的是雪狐商会的马车
あの商会こそが白の塔の表の顔だったのです
那个商会的背后就是白塔
やつらが金貨の運搬に使用していたルートは
偶然
他们搬运金币走的路线
いや
不
娼婦に身をやつしていたのは知っていた
我知道她沦落到了当妓女
我々が捜査していた偽札…
正是我们调查的假钞…
何事でございますか
您怎么了
止めろ
停车
馬車を止めろ
马车 给我停下
彼は彼にしかたどり着けない領域にいる
他身处于只有他才能到达的领域
私はもう必要ない
他已经不需要我了
大商会連合の崩壊は止まりません
大商会联盟的崩塌势不可挡
強引な店舗閉鎖によって
他们强行关闭了店铺
市民たちの不安は頂点に達し
加剧了人们的不安
銀行の各支店で暴動が発生しています
银行各网点现场一片混乱
我々の銀行にも換金を求める客たちが押し寄せ
三超银行也遭到了挤兑
対応に追われていますが
正在加派人手处理
耐えられそう
能够挺住吗
この状況が続けば
这种情况持续下去
数日と持たず銀行の金庫は空になります
用不了几天金库就要被搬空
国内外の資金をすべて銀行に集約させても
就算把国内外的资产全部汇集到银行
信用崩壊には耐えられません
也无法挺过信用崩塌
そう
是吗
ですが　大丈夫です
没事 还有办法
何か市場に安心感を与える材料さえあれば
只要能够给予市场安心感
この騒動にも歯止めがかかるでしょう
就能给这场骚动画上句号
例えば…
比如说…
そう
对
山のような金貨を積み上げて見せるとか
在大厅用金币堆一座山
いいのよ
算了吧
もう　いいの
就这样吧
偽札を流通させたのは彼
是他在市场上投放的假钞
信用崩壊を引き起こしたのも彼
信用崩塌就是他一手引起的
この状況は彼の望み
现在的状况就是他想要的
彼は私たちを切り捨てた
我们已经被他抛弃了
そんな
怎么会
そんなことありえません
这不可能
シャドウ様が私たちを見捨てるなんて
暗影大人不会那么做
私たちは彼の期待に応えることができなかった
我们辜负了他的期待
それがこの結果よ
造成了现在这个结果
最高の環境と最高の知識を与えられながら
我们坐拥最棒的环境和最先进的知识
私たちは彼の領域にはたどり着けなかった
却没能跟上他的步伐
彼は私たちの能力に見切りをつけたの
我们的能力让他失望了
そんな
不
あなたがそれを望むのなら
如果那是你选择的路
私はこの命をかけましょう
我愿付出生命相随
それが約束だものね
这是我们之间的约定
失礼します
打扰一下
確証が取れました
当前已经确定
やはり
正如所料
月丹という男がディアボロス教団の尖兵で間違いありません
月丹就是迪亚波罗斯教团的人
やつはミツゴシ商会を潰すために
他为了击垮三超商会
偽札を流通させる計画を立てていました
计划了假钞的流通
自爆覚悟ということね
本来就是准备同归于尽啊
シャドウガーデンとは関係なしに
和暗影庭园无关
やつらはそれほどまでにミツゴシ商会を危険視していた
他们对三超商会本身已经忌惮到了如此程度
私たちが経済戦争に感けている間に
在咱们忙着打商战的时候
シャドウ様はそれに気づき一人で…
只有暗影大人察觉到了这件事…
見捨てられて当然ね
会被抛弃很正常
気づき？
察觉到？
偽札に気づき？
察觉到假钞？
教団は偽札を流通させる計画を立てていた
教团计划向市场投放假钞
はい
是的
ですが…
但是…
教団はまだ偽札の流通を始めていない
教团还没有开始投放假钞
ですが
但是
今確かに偽札…
现在确实有假钞…
いえ
不对
今流通している偽札は…
现在市场上的假钞是…
そう
没错
この状況はシャドウが作り出したもの
现在的状况就是暗影一手策划的
名を変え　私たちを切り捨て
改名换姓 抛弃我们
教団よりも先んじてシャドウが偽札を流通させた
先教团一步 暗影向市场投放了假钞
その意図は…
其意在…
アルファ様
阿尔法大人
大変です
重大事件
シャドウ様からいただいた暗号のメモの解読結果が出ました
暗影大人给的暗号已经成功破解
イータが解き明かしたその内容が
这是伊塔解析出的内容
アルファ様？
阿尔法大人？
私たちは
我们…
私たちは見捨てられていなかった
我们没有被抛弃
悪いけど
抱歉
僕は裏切ることにするよ
我要背叛你们
ある計画のために
为了某个计划
これまでの名を捨て
我舍弃了迄今为止的名字
協力者と偽札を作ることとなった
和别人合伙制造起了假钞
回収した金貨は
换来的金币
昔みんなで姉さんを救出したあの施設に貯めている
藏在了以前救姐姐的那个地方
君たちは恨むかもしれないけど
你们或许会恨我
僕はこの選択が
但这个选择
最善だったと思っているよ
我相信一定是最优解
すべてシャドウ様が用意してくださいましたね
暗影大人为我们准备好了一切
これが彼の見ていた景色
这就是他眼中的景色
すべてを見抜いて最善を選択した
他看穿了一切 选择了最优解
さすがです
太高明了
彼は誰よりも早く教団の計画を見抜き
他最先看穿了教团的企图
そしてそれを逆に利用した
选择了将计就计
教団が動き出す前に偽札を流通させれば
在教团开始行动之前 向市场投放假钞
莫大な資金を回収することができる
就能够夺取大量金币
その資金でミツゴシ銀行は信用崩壊を乗り越えることができます
这笔钱足以支持三超银行挺过信用崩塌
結局　教団は大商会連合を失って一人負け
教团将会失去大商会联盟 成为唯一输家
教団も相手が悪かったようですね
教团也是运气不好选错了对手
誰よりも深く信用創造を理解しているシャドウ様だからこそ可能だったのです
暗影大人可是信用创造的鼻祖 这波着实班门弄斧
信用崩壊のリスクを理解しながら
明知信用崩塌十分危险
大胆かつ効率的に資金を集めるその手腕
却敢于行动 并高效集资
勉強になります
受教了
正体を隠したのも私たちとの関係を断つためですね
改名换姓是为了断绝和咱们之间的关系
偽札とミツゴシ
假钞 三超
そしてシャドウガーデンが繋がっているのを隠すために
还有暗影庭园 不能暴露三者间的关联
シャドウ様はわざわざ土地勘のある場所に偽札工場を作り
暗影大人专门找了个咱们熟悉的地方建造工厂
金庫の位置まで記してくださいました
还标出了金库的位置
敵を騙すにはまず味方から　そういうことですね
俗话说 想骗过敌人 就要先骗过自己人
あとは我々が資金を回収すればいい
我们只需运回金币即可
繊細かつ高度な計算に基づいた綿密な計画
多么神机妙算才能做出此等无懈可击的计划
さすがシャドウ様です
不愧是暗影大人
「すべてを終えた時知るだろう
「待一切结束 你们就会知道
この選択が最善だったと
这才是最优解」
彼が言った通りだったわね
事实也确实如此
でも
但是
そうしたらデルタは
那德尔塔呢
心配ないわ
不必担心
デルタ
德尔塔
もう　心配させて
真是的 害我们担心
デルタは秘密のシークレット任務で　その…
德尔塔是因为秘密的机密任务 那个…
わかってるわ
我们知道的
シャドウ様に何か任されたのでしょう
暗影大人给你布置了任务对吧
デルタは黒いジャガを…
德尔塔把黑色土豆…
秘密のシークレット任務だから言えない
因为是秘密的机密任务 所以不能说
デルタ　言葉は正しく使いなさい
德尔塔 用词要恰当
それでは意味が重複してしまっているわ
秘密和机密重复了
でもボスが…
可是老大他…
彼がそんなこと言うはずないじゃない
他怎么可能会这么说呢
でも　無事でよかった
不过 你没事真是太好了
僕のお金…
来抢我的钱…
じゃなかった
不对
偽札の秘密を探ろうとする悪党どもを退治しながら
来打探假钞秘密的恶棍们 为了处理他们
東奔西走の大忙し
我是东奔西走
しかし今日だけは
不过今天
ワンオペもサビ残もちっとも苦にならない
独自免费加班并没有让我感到痛苦
だってユキメはお金が目的じゃないって言ってたし
因为雪女说了 她的目的不是钱
つまり　あのお金は全部僕のものにしていいってことだ
也就是说 那些钱都归我了
ユキメもそろそろ帰ってくるだろうし
雪女差不多也该回来了
あとは高いところから町を見下ろして
接下来只需在高处俯瞰城镇
意味深に呟くだけで
意味深长的低语几句
この仕事も終わりだ
工作就算结束了
崩壊が始まった
崩塌开始了
すべては計画通り
一切都在计划之中
ジョン様
约翰大人
ジョン・スミス様
约翰·史密斯大人
大量の金貨を持ち出すと時間が
这么多金币 搬运需要耗费大量时间
ユキメ様と連絡がつきません
我们联系不上雪女大人了
よほど手際がよくなければそう遠く…
恐らく月丹に…
如果不是很熟练 应该还没走太远…
估计是被月丹…
ジョン様？
约翰大人？
月丹
月丹か
月丹吗
なるほど　月丹か
原来如此 是月丹
つまりこれはそういうことか
原来是这么回事
金貨が一枚も
金币全没了
まさか　月丹が？
是月丹抢走的？
でも　ちょっと早すぎるような
那也不会这么快吧
月丹
貴様は私の大切なものに手を出した
你竟敢对我的宝贝下手
絶対に返してもらう
我绝对要让你还回来
絶対にだ
绝对
伝説の…
传说中的…
金毛九尾だと
金毛九尾？
その力があれば
拥有这力量
俺からも…
就不会被我…
誰からも奪われなかっただろうに
不会被任何人剥夺
今更俺から奪うためだけにその力を使うのか
现在才用这力量 就是为了此时此刻剥夺我吗
ユキメ
雪女
もうおしまいでありんす
结束了
まだだ
还没结束
まだ貴様が奪った金さえあれば
夺回你夺走的金币
まだ立て直せる
就还能东山再起
金が　力があれば
只要有钱 有力量
何が主を変えてしまったのか
是什么改变了你
わっちにはわかりんせん
我想不明白
でも
但是
主が母上の仇だとしても
即便你是我的杀母仇人
過去にわっちの村とわっちの命を救ったのも事実
但也确确实实救过村庄和我的命
まだ主の中にあの日の主がいると信じたい
我多么希望 那天的你依旧残存在你的心中
さようなら　月丹
再见 月丹
ふざけるな
别开玩笑了
月丹…
あの時
当时
お前も殺しておくべきだった
我就该杀了你
奪わなければ　奪われるのだ
不去剥夺 就会被剥夺
ユキメ
雪女
月丹…
ジョンはん
约翰先生
そうか
好
貴様がジョン・スミスか
你就是约翰·史密斯是吧
むざむざ自分から殺されにくるとはな
没想到会专程前来赴死
月丹…
私はただ
我只是
大切なものを取り戻しに来ただけだ
来夺回自己的宝贝而已
奪ったのは貴様だな
是你夺走的吧
奪ったのは貴様だろう
就是你夺走的
黙れ
闭嘴
貴様も俺から　奪っただろうが
是你先从我这里夺走的吧
私は大切なものを取り戻しに来ただけだ
我只是来夺回自己的宝贝而已
しらばっくれるか
你装什么蒜
ジョン・スミス
约翰·史密斯
見捨ててくれてよかったでありんすのに
你其实可以丢下我不管的
大切なもの…
宝贝…
情が深いお人でありんすね
真是个重感情的人
ほんまに　情の深いこと
真的 太重感情了
月丹…
ユキメ
雪女
言え
说
お前には言うべきことがあるだろう
有些话 你也该说了吧
言うべきことなど
我跟你
ない
无话可说
言え
说
お前には言うべきことがあるだろう
有些话 你也该说了吧
そんなものは…
无话可…
言え
说
お前には言うべきことがあるだろう
有些话 你也该说了吧
そんなものは…
无话可…
言え
说
言うべきことを
你该说了
言え
说
その理不尽なまでの力
这离谱的力量
まるで俺から
就像是从我身上
光を奪ったあの化け物のような…
夺走了光明的那个怪物…
俺にも力があれば…
我要是也有力量…
何か　変わっただろうか
或许不会发展成现在这样
俺が本当に奪われたく…
我只是不想被剥夺…
守りたかった
想要保护…
お前に託す…
托付给你…
大切な…
宝贝…
ユキ…
雪…
の…
的…
した…
下…
お前の想い
你的宝贝
確かに受け取った
我收到了
ジョンはん…
约翰先生…
あんさんは…
你是…
あの時も…
那时也是…
ありがとう　ジョン・スミス
谢谢你 约翰·史密斯
あの雪の下に埋めたと言ったな
他说是埋在雪下面了是吧
空か
空空如也
いや　これは…
不是 这个…
捕えなさい
带走
はっ
是
お待ちを
且慢
これは何かの…
这是误会…
ガーター・キクチ
吊带·菊池
此度の市場混乱と王国流通網に対する攻撃的行動…
扰乱市场秩序 以及妨碍王都物资流通…
ユキメ様
雪女大人
よくご無事で
您没事真是太好了
心配かけんしたね
让你们担心了
すぐにジョン様が飛び出していき…
约翰大人火急火燎地就去了…
そういえば　ジョン様は
对了 约翰大人呢
あの人は
他啊
きっと　弔いをするために…
肯定是为了悼念故人…
ほんまに　情の深いお方
真的是个重感情的人
これは…
这…
白の塔のユキメね
白塔的雪女对吧
私はアルファ　シャドウガーデンの者よ
我是暗影庭园阿尔法
その様子だと
看着反应
彼からは聞いていないようね
他并没有跟你说
あなたが彼の協力者
你就是他的合伙人
そして月丹の想い人
月丹的爱人
これをあなたに
这个给你
大商会連合は崩壊する
大商会联盟已经垮了
王国の捜査が入る前に
在王国开始搜查前
我々も回収するべき物を回収してきたの
我们把该拿走的都拿走了
それは月丹の部屋から見つけた
这是在月丹的房间找到的
字が歪んでいて読みづらかったけど
歪歪扭扭的很难辨别
恐らくあなた宛て…
估计是写给你…
字が汚いのは
字写得丑
別に目が見えないからということだけが理由ではないのよ
倒也不是因为眼睛看不见
昔から机仕事が苦手な男で
他一直不擅长这种细活
大切な手紙なんかは
重要的信
私がよく代筆していたの
一直都是我在代笔
ディアボロス教団
迪亚波罗斯教团
それが月丹を唆した組織の正体よ
就是他们把月丹推上了歪路
教団…
教团…
やつらは人の弱さに付け込み
他们专门利用人心柔弱的一面
視野を狭めさせ闇に誘い込む
遮住视野 将其拖入黑暗
我々はやつらと戦っている
我们正在和他们斗争
もちろん彼も
当然 他也是
彼…
他…
ジョン・スミス
约翰·史密斯
いえ
不
シャドウ
暗影
ミツゴシ商会はシャドウガーデンのフロント企業なのよ
三超商会是暗影庭园旗下的
最初からすべて彼の手の平の上だった
从一开始 一切就都在他的股掌之间
悪いけど金貨はすべて回収させてもらった
不好意思 金币我们全拿走了
それでミツゴシは信用崩壊を乗り越えるということでありんすね
然后三超便能挺过信用崩塌
大商会連合の販路も手に入れて
还能得到大商会联盟的客户
絶対の地位を確立するでしょう
获得绝对的市场地位
最初からシャドウはんはすべてを読み切っていた
从一开始 暗影先生就看到了一切
裏切り者と罵るならそれもいいでしょう
你可以骂他叛徒
彼はそれすら受け入れるつもりよ
他也做好了这个心理准备
そんなつもりはありんせん
不会骂的
我々にはあなたを受け入れる用意がある
我们已经做好了接纳你们的准备
ミツゴシ商会は表を　わっちには裏を
三超商会负责明面 我负责暗面
そういうことでありんすね
是这个意思吧
よろしくね
请多关照
あんじょうよろしゅう
あれからずっと穴を掘り続けている
那之后 我一直在挖坑
だけど　どうしてだろう
但是 不知为何
何も出てこない
什么也没挖到
彼に託された金貨を回収して
拿走他托付给我的金币
それでハッピーエンドのはずだったのに
皆大欢喜 按理来说是这样的啊
だけど　どうしてだろう
但是 不知为何
金貨は見つからず
找不到金币
ユキメもなぜか音信不通
也联系不上雪女
ついでにミツゴシも無事なままだ
而三超也没倒闭
ボス
老大
穴掘りが終わったら　ボスが言うこと聞く
坑挖完后 老大能实现我的愿望吗
ん？
嗯？
ボスが約束した
老大之前答应的
ん？
嗯？
そんな約束したっけ
答应过吗
した
答应过
いや　でもなんでも言うこと聞くとは言ってな…
不 那应该也没说过什么愿望都行…
言った
说了
いや　僕のできる範囲でね
不是 要在我能力范围内
聞くって言ったの
说好了会实现
デルタ　ウソはダメだ
德尔塔 不可以说谎
僕は言ってない
我真没说过
もしここにボイスレコーダーがあれば
如果这里有录音机
デルタのウソはバレてしまうよ
你的谎言就会被戳穿
ボイスレコーダー？
录音机？
陰の兵器さ
是影之兵器
起動すれば世界は消滅する
启动后世界就会毁灭
世界が消滅したら嫌だろう
你也不想看到世界毁灭吧
だからウソはいけない
所以不可以说谎
消滅は嫌
不想毁灭
でもボスが言ったの
但老大真的说过
わかったわかった
行吧行吧
僕も譲歩しよう
我也退一步
できることはする
在我能力范围内就行
でもね　デルタ
但是呢 德尔塔
僕はサンタさんじゃないから
我不是圣诞老人
なんでもは聞けないよ
所以不是任何愿望都能实现
サンタさん？
圣诞老人？
Santa Claus
陰の世界に君臨する極悪非道の紅き魔王さ
君临于影之世界 阴险毒辣的绯红魔王
魔王
やつの装束は血濡れの紅
他穿着血红色的衣服
人々の夢を裏切り　絶望を与え
戏耍人们的愿望 散布着绝望
その血で装束を染めるのさ
他的衣服就是被鲜血染红的
ひどい
太坏了
そうさ　ひどいやつなんだ
是啊 真的坏透顶了
僕も昔ひどい目に遭った
我也为此吃过苦头
ボスも？
老大也？
僕はどうしても叶えたい夢があって
我有个愿望特别想要实现
ずっとお願いしていたんだけど
一直在许愿
裏切られ続けたんだ
却一直遭到戏耍
夢？
梦想？
僕は陰の実力者に…
我想成为幕后…
いや　止そう
算了
僕は本当に大切なものは言葉にしないって決めてるんだ
真正重要的事情不能说出口 这是我的原则
とにかく僕は毎年やつに裏切られ続けて
总之就是 每年我都被他戏耍
心にひどい傷を負った
心灵受到了创伤
つまりね　デルタ
所以呢 德尔塔
僕が言いたいのは
我想说的是
僕はサンタさんじゃないから
我不是圣诞老人
なんでもは聞けないよってことなんだ
所以不是任何愿望都能实现
でもサンタさんはなんでも聞かないよ
但圣诞老人确实不会实现愿望啊
ボスの夢を裏切ったの
他戏耍了老大的愿望
あれ
咦
話が繋がらないね
怎么接不上了
繋がらないね
接不上了
まあ　いいや
算了
要するに譲歩はできるけど
反正就是我可以退一步
なんでもは聞けないよって話さ
但不是任何愿望都能实现
これから僕は旅に出るから
接下来我要去旅行
帰ってくるまでにお願いは考えておくんだよ
在我回来之前想好愿望哦
旅？
旅行？
うん
嗯
ちょっと自分探しの旅にね
寻找自我的旅行
みんな絶対怒ってるから
大家现在肯定都很生气
少し冷却期間が必要なのだ
需要给她们些时间冷静冷静
大抵のことは時間が解決してくれる
绝大多数问题都能够被时间解决
冬が明ける頃にでも
待到冬去春来之时
またしれっと顔を合わせればいい
再若无其事的出现就好
その時はあえて謝罪はしない
到时候千万不能道歉
普段通りに振る舞うのだ
要一如既往该干嘛干嘛
だって僕は人間関係で絶対負けない奥義に気づいてしまったから
因为我领悟到了人际关系中的必胜奥义
それは　相手に呆れさせること
那就是让对方无语至极
赤ちゃんが何をやっても誰も文句を言わない
婴儿干什么都不会有人责怪
つまりそういうことだ
利用的就是这个原理
しかし気をつけなければならない
但是有一点必须要注意
なぜなら　これは勝利であると同時に
因为 胜利的同时
敗北でもあるのだから
这也是败北
ボス　なんか出た
老大 挖到东西了